# Capabilityとは？

Capabilityとは、組織全体やグループとして保持する機能や能力のこと。  
なんのこっちゃさっぱりなので、以下に具体例を上げていく。

まず、Capabilityは24つあり、それを以下の5グループに分類できる。

- 継続的デリバリ
- アーキテクチャ
- 製品とプロセス
- Lean思考に基づく管理と監視
- 組織文化

## 継続的デリバリの促進効果が高いCapbility

1. 本番環境のすべての成果物がバージョン管理されている。  
1. デプロイメントプロセスの自動化  
1. 継続的インテグレーションの実装  
1. トランクベースの開発  
1. テストの自動化
1. テストデータの管理
1. 情報セキュリティのシフトレフト
1. 継続的デリバリの実践

## アーキテクチャ関連のCapability

1. 疎結合アーキテクチャ
1. チームへのツール選択権限の付与

## 製品・プロセス関連のCapability

1. 顧客フィードバックの収集と活用
1. 全業務プロセスの作業フロー可視化
1. 作業の細分化
1. チームによる実験の症例と実現

## Lean思考に即した管理・監視に関わるCapability

1. 負担の軽い変更承認プロセス
1. 事業場の意思決定における、アプリとインフラの監視結果の活用
1. システムの健全性の予防的なチェック
1. Work in Progress制限によるプロセス改善と作業管理
1. 作業の可視化による、品質の監視とチーム内コミュニケーションの促進

## 組織文化に関わるCapability

1. Wester推奨の創造的な組織文化の育成
1. 学びの症例と支援
1. チーム間の協働の支援と促進
1. 有意義な仕事を可能にする資源の提供
1. 改善を推進するリーダーシップの実現や支援
